# 議事録(2016/10/14)
---
## ヘッダー
|項目|内容|
|:--:|:--:|
| 日時 | 2016/10/14  9:00 ~ 12:10|
| 参加者 | 宮井、新井、濱谷、武田、後藤|
| 会議種別 | 定期会議 |
| 場所 | 未来大：R781、会津大：NRL-A、室工大：R205 |

---
## agenda
1. [ターゲットの絞り込み](#anchar1)
2. [テーマの決定](#anchar2)
3. [リーンキャンバス作成](#anchar３)
4. [次回までの事前課題と次回の活動計画](#anchar４)

---

## <div id="anchar1"/>ターゲットの絞り込み
### ・ターゲットの絞り込み（N３法）
1. 学生
2. 親子  
3. 主婦  
4. お父さん
5. ドライバー
6. 高齢者
7. JK

### ・結果
1. 学生  
2. お父さん（親子）  

### ・再度ターゲットの絞り込み（N３法）
1. お父さん（親子）

---

## <div id="anchar2"/>テーマの決定
### ・テーマ決定へのアイディア出し  
1. 奥さんの機嫌測定アプリ
2. 休日に何もすることがないお父さんのための趣味おすすめアプリ
3. DIYおすすめアプリ
4. 家族をドライブにす連れて行くためのルートおすすめアプリ
5. 理想の父親（野原ひろし）になるためのアプリ
6. 仕事と家族サービス、自分の趣味を両立させるためのスケージュール管理(&レコメンド)アプリ

### ・テーマの絞り込み(N3法)
1. 奥さんの機嫌測定アプリ
2. DIYおすすめアプリ
3. 理想の父親（野原ひろし）になるためのアプリ

### ・結果
1. 奥さんの機嫌測定アプリ

---

## <div id="anchar3"/>リーンキャンパス作成
### 1. なぜお客様は喜んでくれる？<br>
・課題<br>
 - 父親は、奥さんや娘さんの機嫌を取るのに日々苦労している。<br>
 - 冷えきった家庭環境では、奥さんや娘さんのご機嫌を伺うのは大変！<br>
 - 奥さんに「付き合ってた当時は、あんなことをしてくれたのに…」と愚痴られる<br>
 - 娘さんは、反抗期真っ最中で会話がない
 
・既存の代替品<br>
 - 奥さん、娘さんがほしくもないプレゼントをする<br>
 - 「怒ってるの？」って聞くと、逆に機嫌が悪くなる<br>

### 2. 誰に喜んでほしい？<br>
・顧客セグメント<br>
 - 最近娘と妻の機嫌が悪くなることが多くなり、家庭内で肩身が狭い思いをしているパパ<br>

・アーリーアダプター<br>
 - そこそこスマホをチェックし、実生活で相談できる人がいない、またはあまり相談したくないパパ<br>

### 3. なぜお客様は我々から買いたくなる？
・独自の価格提案
 - 一般的に男性は他者の感情を察するのが苦手<br>
 - このアプリを使うことで、家族の機嫌を知ることができる<br>
 - プレゼントを贈るタイミングをはかれる<br>
    →結果的に夫婦円満、家族円満！
 
・わかりやすいコンセプト<br>
 - 家族の機嫌を知ることで、家族円満に！

### 4. 具体的に何を提供する？
・ソリューション<br>
 - 奥さんの機嫌を定量化<br>
 - 機嫌に応じたオススメの対応策を進めてくれる機能<br>
 - 過去の対応策とその後の奥さんの機嫌の変化の記録する機能<br>

### 5. どうやってコミュニケーションする？
・チャネル<br>
 - 認知度向上<br>
　  :ブログなどで宣伝<br>
 - フィードバック<br>
　  :満足度アンケートなど<br>
 - 購入プロセス<br>
　  :スマホにインストール？webアプリ？<br>
 - サービスを届ける<br>
　  :購入プロセスによる<br>
 - サポート<br>
　  :定期メンテ？<br>
   
### 6.結果として我々には何がもたらされる？
・収入の流れ<br>
 - 広告費、マージンを取ることで、オススメのプレゼントにその会社の商品を提示する<br>

### 7. コストはどれくらいかかる？
この部分は来週追記

### 8. 喜んだことはどうやって知る？
・主要指数<br>
 - 獲得<br>
　  :口コミ、広告<br>
 - アクティベーション<br>
　  :アンケートの結果<br>
 - 定着<br>
　  :ユーザーの機嫌記録の長さ<br>
 - 収益<br>
　  :広告or課金コンテンツ<br>
 - 紹介<br>
　  : 職場などのコミュニケーション<br>

### 9.なぜ我々は喜ばせることができる？
・圧倒的な優位性<br>
 - 普段なかなか窺い知ることのできない機嫌を測ることができる<br>
 - 夫婦円満に不可欠！<br>

---

## <div id="anchar4"/>次回までの事前課題と次回の活動計画
### ・次回までの事前課題
・既存アプリの調査、既存アプリとの差別化方法の考案<br>
・お父さんが何で困っているかの調査

### ・次回の活動内容
|項目|内容|
|:--:|:--:|
| 日時 | 2016/10/21  9:00 ~ 12:10|
| 予定内容 | アプリ名決めとリーンキャンバスの修正 |
